Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
SENGOKU WEEKLY
SEMANAL SENGOKU
Hello, Sengoku Weekly.
Hola, Sengoku Weekly.
I have a scoop.
Tengo una primicia.
What kind of scoop?
¿Qué tipo de primicia?
I saw a cat holding a human hand in its mouth.
Vi un gato sosteniendo una mano humana en su boca.
A human hand?
¿Una mano humana?
I thought a tabloid might take action on something like this.
Pensé que un periódico sensacionalista podría tomar medidas ante algo así.
Shinoda, you gotta be fed up with people trying to trick you.
Shinoda, debes estar harto de la gente que intenta engañarte.
Could you tell me more?
¿Podrías contarme más?
How much do you pay for information?
¿Cuánto pagas por la información?
We can discuss that after I determine if this is a potential article.
Podemos discutir eso después de que determine si este es un artículo potencial.
Where did it happen?
¿Dónde ocurrió?
It happened at an old residential area north of the Umegaya shopping arcade.
Ocurrió en una antigua zona residencial al norte de la galería comercial Umegaya.
The building is now abandoned,
El edificio ahora está abandonado,
but unfortunately I don't know the exact address.
pero desafortunadamente no sé la dirección exacta.
Is it next to a baker's shop?
¿Está al lado de una panadería?
Yes!
¡Sí!
One moment, please.
Un momento por favor.
By the way,
Por cierto,
is it possible the cat had a piece of bread in its mouth, not an arm?
¿Es posible que el gato tuviera un trozo de pan en la boca y no un brazo?
Huh?!
¡¿Eh?!
Oh! It's not that I doubt you.
¡Oh! No es que dude de ti.
It was no bread!
¡No era pan!
I know what I saw!
¡Sé lo que vi!
When did you see it?
¿Cuando lo viste?
Just now! It should still be in the area.
¡Justo ahora! Debería seguir en la zona.
Tell me the details from when you saw it.
Cuéntame los detalles de cuando lo viste.
There's a thin cinderblock wall in the back,
Hay una fina pared de bloques de hormigón en la parte trasera,
and the cat was slowly walking on it from the right to the left.
y el gato caminaba lentamente sobre él de derecha a izquierda.
And the cat had the hand in its mouth.
Y el gato tenía la mano en la boca.
How could you tell it was a human hand?
¿Cómo pudiste saber que era una mano humana?
There was a ring.
Había un anillo.
Could it have been a doll?
¿Pudo haber sido una muñeca?
It was unmistakably a human hand.
Era inconfundiblemente una mano humana.
How can you be so certain?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
It was red and dirty where it was severed.
Estaba rojo y sucio donde fue cortado.
What's up?
¿Qué pasa?
It also smelled awful, so I'm sure of it!
¡También olía horrible, así que estoy segura de ello!
The cat was walking on the wall, right?
El gato caminaba por la pared ¿verdad?
I'm impressed you even noticed the cat from so far away.
Me impresiona que hayas notado al gato desde tan lejos.
Well, I heard it cry.
Bueno, lo oí llorar.
So, um…
Entonces, eh…
You said you were on the road, and saw the ring.
Dijiste que estabas en el camino y viste el anillo.
Which means the back of the hand itself was facing the road.
Lo cual significa que el dorso de la mano estaba mirando hacia la carretera.
Meaning the cut should've been on the opposite side.
Lo que significa que el corte debería haber sido en el lado opuesto.
So how could you tell it was red?
Entonces ¿cómo podías saber que era rojo?
Did the cat make a U-turn on the thin wall?
¿El gato dio una vuelta en la delgada pared?
And if it cried out, it would've had to put the hand down first.
Y si hubiera gritado, habría tenido que bajar primero la mano.
So where did it drop it?
Entonces ¿dónde lo dejó caer?
She hung up.
Ella colgó.
Sounds like a scam.
Suena como una estafa.
Probably after money.
Probablemente detrás del dinero.
There are people like that, so stay vigilant.
Hay gente así, mantente alerta.
Another dead end.
Otro callejón sin salida.
Ms. Shinoda.
Señora Shinoda.
Yes?
¿Sí?
Are you free?
¿Estás libre?
I need a high school girl.
Necesito una chica de secundaria.
Say what?
¿Que qué?
Sorry I took a while.
Perdón por haber tardado un poco.
Sorry about this.
Lo siento por esto.
I wonder if you remember this story.
Me pregunto si recuerdas esta historia.
A woman who died from an unexpected accident in a Shinagawa park last month.
Una mujer que murió en un accidente inesperado en un parque de Shinagawa el mes pasado.
I vaguely remember.
Lo recuerdo vagamente.
Well, we found a picture of the victim
Bueno, encontramos una foto de la víctima.
with a high school girl.
con una chica de secundaria.
We tried to meet this girl to talk to her,
Intentamos conocer a esta chica para hablar con ella,
but somehow, she's gone missing.
Pero de alguna manera, ella ha desaparecido.
Her name is Madoka Hashimoto.
Su nombre es Madoka Hashimoto.
We basically have no leads.
Básicamente no tenemos pistas.
All we know is she had a part-time job for a few months since last fall.
Todo lo que sabemos es que tuvo un trabajo a tiempo parcial durante algunos meses desde el otoño pasado.
It's some clothing store by the station that's popular with young women.
Es una tienda de ropa cerca de la estación que es popular entre las mujeres jóvenes.
It'd be really helpful if you could pin down which shop.
Sería muy útil si pudieras indicarnos en qué tienda se encuentra.
I'd like you to approach them by saying her mother asked you
Me gustaría que te acercaras a ellos diciéndoles que su madre te lo pidió.
to look for your missing classmate.
Para buscar a tu compañero de clase desaparecido.
You could pass for a high school kid.
Podrías pasar por un chico de secundaria.
Just replace your shoes and bag.
Simplemente reemplaza tus zapatos y bolso.
So go ahead, you'll be reimbursed for them.
Así que adelante, te los reembolsaremos.
Right now?
¿Ahora mismo?
Yes.
Sí.
Madoka Hashimoto was part of the Movie Club,
Madoka Hashimoto fue parte del Club de Cine,
and she was cheerful and outgoing, with average grades.
y era alegre y extrovertida, con notas promedio.
You can show this picture if necessary,
Puedes mostrar esta imagen si es necesario,
but don't offer your card.
pero no ofrezcas tu tarjeta.
Good luck.
Buena suerte.
Wait!
¡Esperar!
So I find her workplace,
Así que encuentro su lugar de trabajo,
then what?
¿Y entonces qué?
If you figure out her workplace, we might find out where she currently is.
Si averiguamos cuál es su lugar de trabajo, podríamos descubrir dónde se encuentra actualmente.
Okay, you've got this.
Está bien, lo tienes.
Hold on!
¡Esperar!
What do I wear?
¿Qué me pongo?
Something fit for a high-school girl, right?
Algo apropiado para una chica de secundaria, ¿verdad?
Why are you asking me?
¿Por qué me preguntas?
Anyway, you'll be fine as long as you don't look like an office worker.
De todos modos, estarás bien siempre y cuando no parezcas un oficinista.
Sorry.
Lo siento.
I'm supposed to meet someone now.
Se supone que debo encontrarme con alguien ahora.
Good luck.
Buena suerte.
You're right, she's the only one who could take on this mission.
Tienes razón, ella es la única que podría asumir esta misión.
But she's late.
Pero ella llega tarde.
Has she messaged you?
¿Te ha enviado un mensaje?
MS. SHINODA THIS FEELS CRINGE
Sra. Shinoda, esto me da vergüenza ajena.
Nope, nothing.
No, nada.
Yeah?
¿Sí?
I'm worried she might be panicking.
Me preocupa que pueda estar entrando en pánico.
DID SOMETHING HAPPEN?
¿PASÓ ALGO?
Mr. Murai!
¡Señor Murai!
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Good job.
Buen trabajo.
Were you okay?
¿Estuviste bien?
I didn't have time to change before coming back.
No tuve tiempo de cambiarme antes de regresar.
Let's meet up in the conference room for a debriefing at 18:00.
Nos reuniremos en la sala de conferencias para una reunión informativa a las 18:00.
Let Akutsu know, too.
Hazle saber a Akutsu también.
Excuse me.
Disculpe.
Can I get a comment?
¿Puedo obtener un comentario?
Good work.
Trabajo bueno.
SENGOKU WEEKLY
SEMANAL SENGOKU
Really?
¿En realidad?
Your fit is on point today.
Tu ajuste es perfecto hoy.
Like that, right?
Así es, ¿verdad?
Even if you say it as a joke…
Aunque lo digas en broma…
No, I'm quite serious!
¡No, lo digo en serio!
Also, what was that message?
Además, ¿cuál era ese mensaje?
Sorry, I sent that to you by mistake.
Lo siento, te envié esto por error.
I thought I sent that to Asuka, a coworker in sales.
Pensé que le había enviado eso a Asuka, una compañera de trabajo en ventas.
I see.
Veo.
Canvassing is tough.
Hacer campaña es difícil.
How did you do it?
¿Cómo lo hiciste?
Well.
Bien.
There were so many shops.
Habían tantas tiendas.
I just basically repeatedly approached the staff who were on the floor.
Básicamente me acerqué repetidamente al personal que estaba en el piso.
I asked if Madoka Hashimoto ever worked there.
Pregunté si Madoka Hashimoto alguna vez trabajó allí.
Then I mentioned that Madoka hasn't been home lately.
Luego mencioné que Madoka no ha estado en casa últimamente.
Those were my talking points.
Ésos fueron mis puntos de conversación.
The first shop was a bust,
La primera tienda fue un fracaso.
but I felt some relief when I realized I just had to repeat these two steps.
Pero sentí cierto alivio cuando me di cuenta de que sólo tenía que repetir estos dos pasos.
But then the second shop was really uncooperative.
Pero luego la segunda tienda realmente no cooperó.
And when I told the third that her mother asked me to do this,
Y cuando le dije a la tercera que su madre me pidió que hiciera esto,
they asked me if that was true.
Me preguntaron si eso era cierto.
I panicked so hard, I thought my heart would burst.
Entré en pánico tanto que pensé que mi corazón iba a estallar.
What gave it away?
¿Qué lo delató?
It seems she didn't get along with her mother.
Parece que no se llevaba bien con su madre.
So they doubted a mother like that would ask me to help.
Así que dudaban que una madre así me pidiera ayuda.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
We should go.
Deberíamos irnos.
Yeah.
Sí.
After hearing that,
Después de escuchar eso,
I asked the worker how they knew that.
Le pregunté al trabajador cómo sabían eso.
Good point.
Buen punto.
According to this coworker,
Según este compañero de trabajo,
Ms. Hashimoto worked there from last fall to the new year,
La Sra. Hashimoto trabajó allí desde el otoño pasado hasta el año nuevo.
hiding that she was still in high school.
ocultando que todavía estaba en la escuela secundaria.
They often had their breaks together,
A menudo tenían sus descansos juntos,
and Hashimoto did mention a boy, but the staff didn't remember the details.
Y Hashimoto mencionó a un niño, pero el personal no recordaba los detalles.
Hashimoto also wanted to model, and considered auditioning.
Hashimoto también quería ser modelo y consideró hacer una audición.
She told the coworker about attending a seminar in that field.
Ella le contó a su compañero de trabajo que había asistido a un seminario en ese campo.
That's all I've got.
Eso es todo lo que tengo.
Sounds like great work!
¡Suena como un gran trabajo!
Good job. This doesn't always work out.
Buen trabajo. Esto no siempre funciona.
Even without results, this legwork is important.
Incluso sin resultados, este trabajo preliminar es importante.
Tabloids are made up from an accumulation of misses and dead ends.
Los tabloides se componen de una acumulación de errores y callejones sin salida.
We're finished if we neglect that.
Estamos acabados si descuidamos eso.
Never forget that.
Nunca olvides eso.
Anyway, great work.
De todos modos, gran trabajo.
Excuse me.
Disculpe.
What do you mean by "finished"?
¿Qué quieres decir con "terminado"?
Our article quality.
La calidad de nuestros artículos.
The amount of work put in.
La cantidad de trabajo invertido.
Every small detail depends on the care we put in it.
Cada pequeño detalle depende del cuidado que pongamos en él.
If we cut corners, our quality dips.
Si tomamos atajos, nuestra calidad disminuye.
If our quality dips, we lose trust.
Si nuestra calidad baja, perdemos la confianza.
If a tabloid loses trust,
Si un tabloide pierde la confianza,
it's finished.
Esta terminado
You'll get it eventually.
Lo conseguirás eventualmente.
Anyway, good work.
De todos modos, buen trabajo.
Good work today.
Buen trabajo hoy.
Shinoda, you can pull off disguises.
Shinoda, tú sí que sabes usar disfraces.
What?
¿Qué?
Is it working?
¿Esta funcionando?
I could use your help on something.
Podría usar tu ayuda en algo.
But before that,
Pero antes de eso,
I want you to go to Niigata tomorrow.
Quiero que vayas a Niigata mañana.
Here's a bullet train ticket.
Aquí tienes un billete de tren bala.
TOKYO TO NIIGATA
TOKIO A NIIGATA
What's the job?
¿Cual es el trabajo?
Let's talk over dinner.
Hablemos durante la cena.
I hope she is safe.
Espero que ella esté a salvo.
Just go home already.
Vete a casa ya.
I'm praying nothing has happened,
Estoy rezando para que no haya pasado nada,
and that this picture won't need to get published.
y que esta foto no necesitará ser publicada.
Thanks for waiting.
Gracias por esperar.
-I'm sure you're curious about the job. -Yes.
-Seguro que sientes curiosidad por el trabajo. -Sí.
Kota Kubozuka, age 27.
Ciudad de Kubozuka, 27 años.
In his teenage years, he caused an assault case.
En su adolescencia provocó un caso de agresión.
At the time, he was under the care of a Mr. Kazuo Watanabe.
En ese momento, estaba bajo el cuidado de un tal Sr. Kazuo Watanabe.
They lived in Niigata City at the time,
Vivían en la ciudad de Niigata en ese momento,
but Kubozuka moved to Tokyo with friends.
Pero Kubozuka se mudó a Tokio con amigos.
Mr. Watanabe is currently living in a home in Tokyo.
El Sr. Watanabe vive actualmente en una casa en Tokio.
But to be sure, I want to check their Niigata residence.
Pero para estar seguro, quiero comprobar su residencia en Niigata.
To check if Mr. Watanabe is there?
¿Para comprobar si el señor Watanabe está allí?
Making sure he's not there is part of the job.
Asegurarse de que no esté allí es parte del trabajo.
So this is an intel gathering mission.
Así que esta es una misión de recopilación de información.
Make sure you ring the doorbell.
No olvides tocar el timbre.
Okay.
Bueno.
And even if nobody answers,
Y aunque nadie conteste,
can you check if the meters are running?
¿Puedes comprobar si los medidores están funcionando?
And also walk a lap around the house.
Y también caminar una vuelta alrededor de la casa.
Understood.
Comprendido.
Thanks.
Gracias.
The next morning, I went to Niigata
A la mañana siguiente fui a Niigata.
with plans to come back within the day.
con planes de regresar durante el día.
But I got lost
Pero me perdí
and now I'm in the home of a stranger I interviewed this afternoon.
Y ahora estoy en la casa de un extraño que entrevisté esta tarde.
I managed to make it to Mr. Watanabe's house,
Logré llegar a la casa del señor Watanabe,
but then I got lost on the way back.
pero luego me perdí en el camino de regreso.
And then it got dark.
Y luego oscureció.
And then my phone died,
Y luego mi teléfono murió,
so I couldn't call anyone.
Así que no pude llamar a nadie.
And then it started raining hard.
Y entonces empezó a llover fuerte.
And then I saw a sign that said beware of bears--
Y luego vi un cartel que decía "cuidado con los osos".
Maybe come in?
¿Quizás entrar?
For now, you should come in.
Por ahora, deberías entrar.
Here, dry yourself off.
Aquí, sécate.
Come on, you'll catch a cold!
¡Vamos, que te vas a resfriar!
Thank you, I'm sorry!
¡Gracias, lo siento!
I'm terribly sorry to ask,
Lamento mucho preguntar,
but could I charge my phone here?
pero ¿podría cargar mi teléfono aquí?
Are you going somewhere again?
¿Vas a algún lugar otra vez?
Back to Tokyo.
De regreso a Tokio.
You can't go back today!
¡Hoy no puedes volver atrás!
It'll be tomorrow, most likely.
Será mañana, lo más probable.
Stay the night here.
Quédate aquí la noche.
We have a spare room.
Tenemos una habitación libre.
Take a bath, get a good night's sleep,
Toma un baño, duerme bien por la noche,
and then go home tomorrow, okay?
y luego volver a casa mañana, ¿de acuerdo?
Thank you very much!
¡Muchas gracias!
Ms. Shinoda?
¿Señorita Shinoda?
Yes?
¿Sí?
How's the water? Not too hot?
¿Qué tal el agua? ¿No está muy caliente?
It's perfect.
Es perfecto.
Thank you.
Gracias.
That's good to hear.
Me alegra oír eso.
Enjoy.
Disfrutar.
Thank you.
Gracias.
In the mountains of Niigata,
En las montañas de Niigata,
I encountered human warmth I had not felt in a while.
Encontré una calidez humana que no había sentido en mucho tiempo.
But what am I even doing?
¿Pero qué estoy haciendo?
I didn't join a publisher to do stuff like this.
No me uní a una editorial para hacer cosas así.
Are my daughter's pajamas too big?
¿Los pijamas de mi hija le quedan demasiado grandes?
Not at all.
De nada.
It's perfect.
Es perfecto.
Thank you.
Gracias.
Is Sengokusha that publisher?
¿Es Sengokusha esa editorial?
Yes.
Sí.
I read it sometimes.
Lo leo a veces.
Let's see…
Vamos a ver…
Here.
Aquí.
That's the Weekly Truth from our rival company.
Esa es la verdad semanal de nuestra empresa rival.
This isn't it?
¿No es esto?
But Sengokusha is well-known.
Pero Sengokusha es bien conocido.
-I'll help. -Don't be silly.
-Te ayudaré. -No seas tonto.
Sit down.
Sentarse.
But I assumed if it's a tabloid,
Pero asumí que si era un tabloide,
the reporters would be more experienced.
Los periodistas tendrían más experiencia.
You're a full-time employee?
¿Es usted un empleado a tiempo completo?
Yes.
Sí.
I joined last spring after graduating.
Me uní la primavera pasada después de graduarme.
They sent a girl in her second year on the job
Enviaron a una chica en su segundo año de trabajo.
to a place this remote by herself?
¿A un lugar tan remoto ella sola?
Even if it's just research, that's so dangerous.
Incluso si es sólo investigación, eso es muy peligroso.
It's not really research. More like, gathering intel.
En realidad no es investigación. Es más bien recopilación de información.
Watanabe wasn't there, was he?
Watanabe no estaba allí, ¿verdad?
No.
No.
I think he moved to a group home in Tokyo two years ago.
Creo que se mudó a un hogar grupal en Tokio hace dos años.
He lived alone,
Él vivía solo,
so his house has been empty for a while.
Así que su casa ha estado vacía por un tiempo.
I knew that coming in.
Lo sabía desde el principio.
You knew it and they still sent you anyway?
¿Lo sabías y aún así te enviaron?
Checking to make sure he wasn't here is part of the job.
Comprobar que no estaba allí es parte del trabajo.
You're impressive for someone so young.
Eres impresionante para alguien tan joven.
Do you visit home often?
¿Visitas tu casa a menudo?
I'm sure your folks worry.
Estoy seguro de que tu gente está preocupada.
My parents don't know I've transferred to the Incident Team,
Mis padres no saben que me han transferido al Equipo de Incidente,
they think I'm still editing the PR zine.
Creen que todavía estoy editando la revista de relaciones públicas.
I'm sure they'd love a call from you.
Estoy seguro de que les encantaría recibir una llamada tuya.
Can you drink?
¿Puedes beber?
I'm still on the clock.
Todavía estoy en el reloj.
Sorry.
Lo siento.
Do you usually drink?
¿Sueles beber?
Yes, I do. A bit.
Sí, lo hago. Un poco.
What'll happen if you get drunk?
¿Qué pasa si te emborrachas?
Don't ask her that!
¡No le preguntes eso!
-I'm so sorry. -It's okay.
-Lo siento mucho. -Está bien.
Why don't you come sit here?
¿Por qué no vienes a sentarte aquí?
Thank you.
Gracias.
I go drinking a lot with my friend in sales.
Salgo a beber mucho con mi amigo que trabaja en ventas.
And she says I don't change at all.
Y ella dice que no cambio en absoluto.
Really?
¿En realidad?
You hear me, stupid Sengokusha!
¡Me escuchas, estúpido Sengokusha!
Cut it out.
Cortalo
I'm so done.
Estoy muy harto.
I'm going to quit!
¡Me voy a rendir!
Keep your voice down, it's embarrassing.
Baja la voz, es vergonzoso.
ASUKA MEGURO
ASUKA MEGURO
Who cares, nobody's listening!
¡A quién le importa, nadie está escuchando!
The bartender's here.
El camarero está aquí.
How much did I tell you?
¿Cuánto te conté?
I went to Niigata--
Fui a Niigata...
That's enough. Let's just go home.
Ya basta. Vámonos a casa.
I rang the doorbell in the rain.
Toqué el timbre bajo la lluvia.
You said that already.
Ya lo dijiste.
They let you spend the night.
Te dejaron pasar la noche.
Yeah.
Sí.
That's it.
Eso es todo.
You gotta listen to what happened!
¡Tienes que escuchar lo que pasó!
I'm listening!
¡Estoy escuchando!
And then--
Y luego--
I woke up in the morning,
Me desperté por la mañana,
and helped with the laundry.
y ayudó con la lavandería.
Then they fed me again.
Luego me alimentaron nuevamente.
Then they drove me to the station,
Luego me llevaron a la estación,
and I couldn't thank them enough.
Y no podría agradecerles lo suficiente.
I didn't think they'd ever accept any money from me,
No pensé que alguna vez aceptarían dinero mío.
so I left some money and a letter on my bedding.
Así que dejé algo de dinero y una carta en mi cama.
THANK YOU FOR YOUR HELP
GRACIAS POR SU AYUDA
I think the wife will find it.
Creo que la esposa lo encontrará.
I'm surprised you had letter paper.
Me sorprende que tuvieras papel de carta.
I always do.
Siempre lo hago.
So you really are doing your best at work.
Así que realmente estás haciendo lo mejor que puedes en el trabajo.
Yes, exactly, I'm trying so hard!
¡Sí, exactamente! ¡Me estoy esforzando mucho!
You're being relied on.
Se está confiando en ti.
But if they ever ask me to do some weird job again,
Pero si alguna vez me vuelven a pedir que haga algún trabajo extraño,
I'm definitely turning it down.
Definitivamente lo rechazaré.
Will you though?
¿Lo harás?
Can you?
¿Puede?
I bet you're secretly feeling fulfilled.
Apuesto a que en secreto te sientes realizado.
Give me another!
¡Dame otro!
MULTIPLE SUSPICIOUS DEATHS
MÚLTIPLES MUERTES SOSPECHOSAS
HARUE KOMIYAMA
Harue Komiyama
MADOKA HASHIMOTO
MADOKA HASHIMOTO
KOTA KUBOZUKA - FUGITIVE
KOTA KUBOZUKA - FUGITIVO
You've reached Sengoku Weekly.
Has llegado a Sengoku Weekly.
TO BE CONTINUED
CONTINUARÁ
We might catch them sleeping over.
Podríamos encontrarlos durmiendo allí.
An outfit to trick an up-and-coming influencer and the Blue Ranger.
Un atuendo para engañar a una influencer prometedora y al Ranger Azul.
This apartment is our target's home.
Este apartamento es el hogar de nuestro objetivo.
You make a living on others' misery.
Te ganas la vida a costa de la miseria de los demás.
I thought I was a stronger person than this.
Creí que era una persona más fuerte que esto.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Traducción de subtítulos por: Zensho Yamamoto